                   LICENCIA PÚBLICA GENERAL GNU
                       Versión 2, junio de 1991

 Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc., <http://fsf.org/>
 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE.UU.
 Se permite la copia y distribución de copias literales
 de este documento de licencia, pero no se permite su modificación.

                            Preámbulo

  Las licencias para la mayoría del software están diseñadas para quitarle a usted
libertad de compartirlo y modificarlo. Por el contrario, el Pública General de GNU
Licencia tiene por objeto garantizar su libertad de compartir y modificar gratuita
software - para asegurarse de que el software es libre para todos sus usuarios. Esta
Licencia Pública general se aplica a la mayor parte del Software Libre
El software de la Fundación ya cualquier otro programa cuyos autores se comprometen a
usarlo. (Existe otro software de la Free Software Foundation está cubierto por
la Licencia Pública General de GNU). Usted también puede aplicarla a
sus programas, también.

  Cuando hablamos de software libre, nos referimos a la libertad, no
precio. Nuestras Licencias Públicas Generales están diseñadas para asegurarse de que usted
tener la libertad de distribuir copias de software libre (y cobrar por
este servicio si lo desea), que reciba el código fuente o que pueda conseguirlo
si se quiere, de que se puede modificar el software o usar fragmentos de él
en nuevos programas libres; y de que sepa que puede hacer estas cosas.

  Para proteger sus derechos, necesitamos hacer restricciones que prohíban
cualquiera negarle a usted estos derechos o pedirle que renuncie a los mismos.
Estas restricciones se traducen en ciertas responsabilidades para usted si usted
distribuir copias del software, o si lo modifica.

  Por ejemplo, si distribuye copias de un programa de este tipo, ya sea
gratuitamente o por una tarifa, debe dar a los receptores todos los derechos que
tienes. Debe asegurarse de que ellos también reciben, o pueden conseguir el
código fuente. Y debe mostrarles estos términos para que conozcan su
derechos.

  Protegemos sus derechos con dos pasos: (1) los derechos de autor del software, y
(2) le ofrecemos esta licencia que le da permiso legal para copiar,
distribuir y / o modificar el software.

  También, para la protección y la nuestra de cada autor, queremos hacer cierta
que todo el mundo comprende que no se proporciona ninguna garantía para este gratuita
software. Si el software es modificado por alguien y, luego, nos
quieren que sus receptores sepan que lo que tienen no es el original, por lo
que cualquier problema introducido por otros no afecte en el original
reputaciones de los autores.

  Por último, cualquier programa libre está constantemente amenazado por el software
patentes. Deseamos evitar el peligro de que los redistribuidores de un país libre
programa se obtengan patentes, convirtiendo de facto el
patentada programa. Para evitar esto, hemos dejado claro que cualquier
patente debe ser pedida para el uso libre de todos o no ser pedida.

  Los términos y condiciones para la copia, distribución y
modificar son los siguientes.

                    LICENCIA PÚBLICA GENERAL GNU
   TÉRMINOS Y CONDICIONES PARA LA COPIA, distribución y modificación

  0. Esta Licencia se aplica a cualquier programa u otra obra que contenga
una nota colocada por el tenedor del copyright diciendo que puede ser distribuido
en los términos de esta Licencia Pública General. El "Programa", más adelante,
se refiere a cualquier programa u obra, y una "obra basada en el Programa"
significa el Programa o cualquier trabajo derivado bajo la ley de derechos de autor:
es decir, un trabajo que contenga el programa o una porción del mismo,
bien en forma literal o con modificaciones y / o traducido a otro
idioma. (De aquí en adelante, la traducción está incluida sin limitaciones en
el término "modificación".) Cada concesionario se dirige como "usted".

Cualquier otra actividad que no sea la copia, distribución y modificación no están
cubierto por esta licencia; está fuera de su alcance. El acto de
ejecutar el Programa no está restringido, y los resultados del Programa
está cubierta sólo si su contenido constituye un trabajo basado en el
Programa (independientemente de haberlo producido mediante la ejecución del programa).
Si eso es verdad depende de lo que haga el programa.

  1. Usted puede copiar y distribuir copias literales del Programa de
código fuente como lo recibe, en cualquier medio, siempre que se
adecuada y bien visible publique en cada copia un apropiado
aviso de copyright y un repudio de garantía; mantener intacta toda la
anuncios que se refieran a esta Licencia ya la ausencia de cualquier garantía;
y proporcione a cualquier otro receptor del programa una copia de esta licencia
junto con el Programa.

Puede cobrar un precio por el acto físico de transferir una copia, y
puede, según su criterio ofrecer una garantía a cambio de una tarifa.

  2. Puede modificar su copia o copias del Programa o cualquier parte
de él, formando así un trabajo basado en el Programa, y ​​copiar y
distribuir tales modificaciones o trabajo bajo los términos del apartado 1
anterior, siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones:

    a) Debe hacer que los ficheros modificados lleven anuncios prominentes
    que ha modificado los archivos y la fecha de cualquier cambio.

    b) Debe hacer que cualquier trabajo que distribuya o publique y que en
    totalidad o en parte contenga o sea derivado del Programa o de cualquier
    parte del mismo, sea licenciada como un todo, sin cargo alguno para terceras
    Partes de conformidad con los términos de esta licencia.

    c) Si el programa modificado lee normalmente órdenes interactivamente
    cuando es ejecutado, debe hacer que, cuando comience su ejecución para ese
    uso interactivo de la forma más habitual, para imprimir o visualizar una
    mensaje que incluya un anuncio de copyright y un
    Observe que no hay ninguna garantía (o de lo contrario, que sí se ofrece
    una garantía) y que los usuarios pueden redistribuir el programa bajo
    estas condiciones, e indicando al usuario cómo ver una copia de esta
    Licencia. (Excepción: si el propio programa es interactivo pero
    normalmente no muestra ese anuncio, su trabajo basado en
    el Programa no es necesario para imprimir un anuncio).

Estos requisitos se aplican al trabajo modificado como un todo. Si
partes identificables de ese trabajo no son derivadas del Programa,
y puede considerarse razonablemente como trabajos independientes y separados
ellos mismos, entonces esta Licencia y sus términos, no se aplican a los
partes cuando sean distribuidas como trabajos separados. Pero cuando se
distribuye las mismas secciones como parte de un todo que es un trabajo basado
en el Programa, la distribución del todo debe ser según los términos de
esta Licencia, cuyos permisos para otros licenciatarios se extienden al
toda entera, y por lo tanto a todas y cada una independientemente de quién la escribió.

Por lo tanto, no es la intención de este apartado reclamar derechos o concurso
sus derechos sobre trabajos escritos totalmente por usted; más bien, la intención es
ejercer el derecho de controlar la distribución de derivado o
trabajos colectivos basados ​​en el Programa.

Además, el simple hecho de reunir un trabajo no basado en el Programa
con el Programa (o un trabajo basado en el Programa) en un volumen de
un medio de almacenamiento o distribución no trae la otra obra
el alcance de esta licencia.

  3. Usted puede copiar y distribuir el Programa (o un trabajo basado en él,
bajo la Sección 2) en código objeto o en formato ejecutable según los términos de
Las secciones 1 y 2, supuesto que además cumpla una de las siguientes acciones:

    a) Acompañarlo con el completo correspondiente, en formato
    código fuente, que debe ser distribuido bajo los términos de las Secciones
    1 y 2 anteriores, en un medio habitualmente utilizado para el intercambio de software; o,

    b) Acompañarlo con una oferta por escrito, válida durante al menos tres
    años, para dar a cualquier tercero, por un precio no más que su
    coste de la distribución física, una completa
    copia legible por máquina del código fuente correspondiente, que debe
    distribuido bajo los términos de los apartados 1 y 2 anteriores, en un medio
    habitualmente utilizado para el intercambio de software; o,

    c) Acompañarlo con la información que recibió sobre la oferta
    para distribuir el código fuente correspondiente. (Esta alternativa es
    permitido sólo para distribución no comercial y sólo si
    recibió el programa como código objeto o en formato ejecutable con tal
    una oferta, de acuerdo con el apartado b anterior).

El código fuente de un trabajo se entiende la forma preferida del trabajo para
hacer modificaciones en él. Para un trabajo ejecutable, fuente completo
código significa que todo el código fuente para todos los módulos que contiene, más cualquier
asociado archivos de definición de interfaces, más los guiones utilizados para
compilación de control y la instalación del ejecutable. Sin embargo, como una
excepción especial, el código fuente distribuido no necesita incluir
nada que sea distribuido normalmente (bien como fuente o binario
forma) con los componentes principales (compilador, kernel, etc.) del
sistema operativo en el que se ejecuta el ejecutable, salvo que el componente
acompañe al ejecutable.

Si la distribución del ejecutable o del código objeto se hace mediante la oferta
el acceso a la copia desde un lugar designado, el ofrecimiento equivalente
acceso para copiar el código fuente del mismo lugar como
la distribución del código fuente, incluso aunque terceras partes no están
obligado a copiar el código fuente junto con el código objeto.

  4. Usted no puede copiar, modificar, sublicenciar o distribuir el Programa
salvo lo dispuesto expresamente en esta Licencia. cualquier intento
de otro modo para copiar, modificar, sublicenciar o distribuir el Programa es
inválida, y hará que cesen automáticamente los derechos de esta licencia.
Sin embargo, las partes que hayan recibido copias o derechos de usted bajo
esta Licencia no verán sus licencias finalizadas, siempre que tales
partes continúen cumpliéndola.

  5. Usted no está obligado a aceptar esta licencia, ya que no tiene
firmado. Sin embargo, nada más que le proporcione permiso para modificar o
distribuir el Programa o sus trabajos derivados. Estas acciones son
prohibido por la ley si no acepta esta Licencia. Por lo tanto, por
modificar o distribuir el Programa (o cualquier trabajo basado en el
Programa), está indicando que acepta esta Licencia para poder hacerlo, y
todos sus términos y condiciones para copiar, distribuir o modificar
el Programa o trabajos basados ​​en él.

  6. Cada vez que redistribuya el Programa (o cualquier trabajo basado en el
Programa), el receptor recibe automáticamente una licencia del
licenciatario original para copiar, distribuir o modificar el Programa sujeto a
estos términos y condiciones. No puede imponer más lejos
restricciones en el ejercicio de los derechos otorgados en este documento de los destinatarios.
Usted no es responsable de asegurar el cumplimiento por parte de terceros
esta licencia.

  7. Si, como consecuencia de una resolución judicial o de una alegación de patentes
infracción o por cualquier otra razón (no limitada a asuntos relacionados con patentes),
se le imponen condiciones (ya sea por orden judicial, acuerdo o
de otro modo) que contradigan las condiciones de esta Licencia, no lo hacen
se exime de cumplir las condiciones de esta licencia. Si tu no puedes
distribuciones de forma que se satisfagan simultáneamente sus obligaciones bajo esta
Licencia y cualquier otra obligación pertinente entonces, como consecuencia,
no puede distribuir el Programa de ninguna forma. Por ejemplo, si una patente
licencia no permite la redistribución libre de derechos de autor del Programa por
todos aquellos que reciban copias directa o indirectamente a través de usted, a continuación,
la única forma de cumplir con esto y esta Licencia sería
evitar completamente la distribución del Programa.

Si cualquier porción de este apartado se considera inválida o inaplicable en virtud de
cualquier circunstancia particular, el resto de la sección pretende
aplicar y la sección en su conjunto está destinado a aplicarse en otra
circunstancias.

No es el propósito de este apartado inducirle a infringir ninguna
patentes u otras reclamaciones de derechos de propiedad o impugnar la validez de cualquier
tales reclamaciones; Este apartado tiene el único propósito de proteger la
integridad del sistema de distribución de software libre, que es
implementado por prácticas de licencia pública. Mucha gente ha hecho
generosas contribuciones a la amplia gama de software distribuido
a través de ese sistema confiando en la constante aplicación de este
sistema; es decisión del autor / donante decidir si él o ella está dispuesta
distribuir software mediante cualquier otro sistema y una licencia no puede
imponer esa elección.

Esta sección pretende dejar completamente claro lo que se cree
ser una consecuencia del resto de esta Licencia.

  8. Si la distribución y / o uso del programa está restringido en
ciertos países, bien por patentes o por interfaces bajo copyright, el
tenedor del copyright que coloca este Programa bajo esta Licencia
puede añadir una limitación explícita de distribución geográfica excluyendo
esos países, por lo que la distribución está permitida sólo en o entre
países no excluidos. En ese caso, esta Licencia incorpora
la limitación como si estuviese escrita en el cuerpo de esta Licencia.

  9. La Free Software Foundation puede publicar versiones revisadas y / o nuevas versiones
de la Licencia Pública General de de vez en cuando. Estas nuevas versiones
serán similares en espíritu a la presente versión, pero pueden diferir en detalles para
considerar nuevos problemas o preocupaciones.

Cada versión recibe un número de versión que la distingue. Si el Programa
especifica un número de versión de esta Licencia que se aplica a ella ya "cualquier
versión posterior ", usted tiene la opción de seguir los términos y condiciones
ya sea de esa versión o de cualquier versión posterior publicada por la libre
Software Foundation. Si el Programa no especifica un número de versión
esta Licencia, puede escoger cualquier versión publicada por la Free Software
Fundación.

  10. Si usted desea incorporar partes del Programa en otros gratuitos
programas cuyas condiciones de distribución son diferentes, escribe al autor
pedir permiso. Si el software tiene copyright de la libre
Software Foundation, escriba a la Free Software Foundation; nosotros a veces
hacer excepciones para esto. Nuestra decisión estará guiada por el doble objetivo
de preservar la libertad de todos los derivados de nuestro software libre y
de promover el intercambio y la reutilización del software en general.

                            SIN GARANTÍA

  11. Como el programa se licencia libre de cargas, no se ofrece ninguna garantía
PARA el programa, en la extensión permitida por la legislación aplicable. Excepto cuando se
LO CONTRARIO por escrito, los tenedores del copyright y / u otras partes
Proporcionan el programa "TAL CUAL", sin garantía de ninguna clase, bien EXPRESADO
O implícita, incluyendo, pero no limitado a, las garantías implícitas de
COMERCIALIZACIÓN E IDONEIDAD PARA UN FIN DETERMINADO. TODO EL RIESGO
A la calidad y prestaciones del programa es asumido por usted. SI EL
PROGRAMA TIENE UN ERROR, asume el coste de cualquier servicio,
Reparación o corrección.

  12. En ningún caso salvo que lo requiera la legislación aplicable o acordado por escrito,
, Ningún tenedor del copyright ni ninguna otra parte que modifique y / o
Redistribuya el programa según permite en esta Licencia será responsable ante usted por daños,
SEAN GENERALES, ESPECIALES, ACCIDENTALES O DERIVADOS
A PARTIR DEL USO O IMPOSIBILIDAD DE USO DEL PROGRAMA (INCLUYENDO PERO NO LIMITADO
A la pérdida de datos oa la generación incorrecta oa pérdidas sufridas por
USTED o por terceras partes oa un fallo del Programa al funcionar CON OTROS
PROGRAMAS), incluso si dicho tenedor u otra parte ha sido advertido de la
Posibilidad de tales daños.

                     FIN DE LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES

            Cómo aplicar estos términos a sus nuevos programas

  Si usted desarrolla un nuevo programa y desea que sea del mayor
posible uso para el público, la mejor manera de lograr esto es hacer que sea
software libre que cualquiera pueda redistribuir y cambiar bajo estos términos.

  Para hacerlo, añada los siguientes anuncios al programa. Es más seguro
para adjuntarlos al principio de cada fichero fuente para destacar
transmitir la ausencia de garantía; y cada fichero debería tener al menos
la línea de "copyright" y un indicador a dónde puede encontrarse el anuncio completo.

    {Empresa }
    Copyright (C) {2016}} {Luelith

    Este programa es software libre; usted puede redistribuirlo y / o modificarlo
    bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU según lo publicado por
    la Fundación para el Software Libre; ya sea la versión 2 de la Licencia, o
    (A su elección) cualquier versión posterior.

    Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil,
    pero SIN NINGUNA GARANTÍA; ni siquiera la garantía implícita de
    COMERCIALIZACIÓN o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. ver el
    Licencia Pública General de GNU para más detalles.

    Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto
    con este programa; si no, escriba a la Free Software Foundation, Inc.,
    51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE.UU..

Añada también información sobre cómo ponerse en contacto con usted por correo electrónico y postal.

Si el programa es interactivo, haga que muestre un pequeño anuncio como el siguiente
cuando comienza a funcionar en modo interactivo:

    Gnomovision versión 69, Copyright (C) año nombre del autor
    Gnomovision no tiene NINGUNA GARANTÍA; Para más detalles escriba 'show w'.
    Este software es libre, y usted es bienvenido a redistribuirlo
    bajo ciertas condiciones; escriba 'show c' para más detalles.

Los comandos hipotéticos 'show w' y `show c 'deben mostrar la adecuada
partes de la Licencia Pública General. Por supuesto, los comandos que use pueden
llamarse algo distinto 'show w' y `show c '; Podrían incluso ser
pulsaciones del ratón o elementos de menú - lo que sea apropiado para su programa.

También debería conseguir que su empleador (si trabaja como programador) o su
la escuela, en su caso, a firmar una "renuncia de copyright" para el programa, si
necesario. Este es un ejemplo; altere los nombres:

  Yoyodyne, Inc. mediante este documento renuncia a cualquier interés en el programa
  Gnomovision (que hace pasadas a compiladores) escrito por James Hacker.

  {Firma de Pepito Grillo}, 1 de Abril de 1989
  Ty Coon, Presidente de Vice

Esta Licencia Pública General no permite que incluya sus programas en
programas propietarios. Si su programa es una biblioteca de subrutinas, puede
considerar más útil el permitir el enlazado de aplicaciones propietarias con la
biblioteca. Si esto es lo que quiere hacer, usar la GNU Lesser General de
Licencia Pública lugar de esta licencia.
